Find the Empress
Нужно обратиться к императрице
The matter of Prince of Jin's misfortune
Весть о беде князя Цзиня
Probably hasn't spread widely
не должна была широко распространиться
I, as a daughter-in-law
Я как невестка
Going to visit Mother
если пойду к императрицематери
Might not be stopped
меня вряд ли остановят
Though the Empress never interferes in court matters
Императрица хоть и не вмешивается в дела
She must care for her son
но она непременно жалеет своего сына
Indeed
Верно
At this time
Сейчас пожалуй
I'm afraid only the Empress can delay Prince of Ning
только она способна задержать Нинвана
Perhaps
Возможно
Chancellor Chen was right
премьерминистр Чэнь был прав
Sir
Гос
Rash and hasty
Что за спешка
Rushing to be reborn
как будто на тот свет торопишься
Sir
Господин
Your Highness
Ваше Высочество
Empress
Императрица
This palace's rashness
Моя поспешность пожалуй
Must have made Sir Chen laugh
развеселила господина Чэня
Empress, Mother
Императрица Матушка
How dare you
Как вы посмели
Beat my son like this
До такого довели моего сына
Prince
Ваше Высочество
Release him immediately
Немедленно снимите его
Hurry
Быстро
Everyone, leave first
Все вон
Mother
Мать
Aren't you leaving?
А ты чего ждёшь
Waiting for me to scold you?
Пока я начну тебя ругать
You might as well scold me to vent your anger
Вы лучше поругайте меня чтобы успокоиться
Get out
Вон
Yes
Да
Prince
Ваше Высочество
I came too late
я пришла слишком поздно
You three men
Вы трое
Are like pressing down a gourd and a ladle pops up
как надувной поплавок одного прижмёшь другой всплывёт
None of you let me rest easy
Ни один не даёт мне покоя
Just watched your father take medicine
Только проводила взглядом как отец ваш лекарство принял
And now you two brothers
а вы братья
Are fighting like this
уже опять сцепились
I don't understand your schemes
Я не понимаю ваших дворцовых интриг
You and your elder brother
Вы с братом
Are both my flesh and blood
плоть от моей плоти
Sometimes
Иногда
I feel like a porter
мне кажется будто я носильщик с коромыслом
Must balance both ends of the carrying pole
обе стороны важны
Can't favor either side
ни одну не уронишь
Father's health
Как здоровье
Is it alright?
отцаимператора
You know
Ты же знаешь
Your father usually
твой отец вечно
Likes to mess with those elixirs
возится со своими пилюлями
His health was already poor
здоровье у него слабое
With this trouble
а тут ещё эта кутерьма
He's been bedridden for days again
он уже несколько дней встать не может
Your father doesn't want to see you now
Твой отец сейчас не хочет тебя видеть
If you have something to say
Если тебе нужно чтото сказать
I'll say it for you
матушка передаст
Thank you, Mother
Благодарим матушку
Please tell Father
Прошу матушку передать отцуимператору